Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-17T02:26:11+03:00

====== interface ======
Created Wednesday 17 July 2019

**interface**
С помощью ключевого слова interface в Java можно пол­ностью абстрагировать интерфейс от его реализации. Ключевое слово interface позволяет указать ряд методов, которые могут быть реализованы в одном или не­скольких классах. В своей традиционной форме сам интерфейс не определяет ни какой реализации. Несмотря на то что интерфейсы подобны абстрактным классам, они предоставляют дополнительную возможность реализовать в одном классе не­сколько интерфейсов. Напротив, класс может наследоваться только от одного су­перкласса (абстрактного или не абстрактного).

Если определение интерфейса **no_modifier** (доступ по умолчанию), то интерфейс доступен только другим членам того пакета, в котором он объявлен.

Если интерфейс объявлен как **public**, он может быть ис­пользован в любом другом коде. В этом случае интерфейс должен быть единствен­ным открытым интерфейсом, объявленным в файле, а имя этого файла должносовпадать с именем интерфейса.

**Объявление интерфейса**
сходно с объявлением класса:
	- но вместо "class" - "interface", 
	- доступ, также как и у класса - двух видов:  
			1) по умолчанию (no_modifier) доступен везде в своем пакете;
			2) открытый (public) - доступен везде без ограничений, а также, как и у класса: 
					Если интерфейс открытый, он должен быть един­ственным открытым интерфейсом, объявленным в файле, а имя этого файла должно совпадать с именем интерфейса.
	- а члены - только объявления методов либо final-переменные.



