Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-02T10:52:10+03:00

====== Activities ======
Created вівторок 02 липень 2019

https://developer.android.com/guide/components/activities.html?hl=ru
https://developer.android.com/reference/android/app/Activity.html?hl=ru

Активити (активность, операция) - это компонент приложения, обеспечивающий экранный интерфейс с пользователем. 
Включает (как минимум) обрабатывающий класс и XML-макет пользовательского интерфейса, ну и должно быть зарегистрировано в Манифесте.
Обычно окно активити отображается на весь экран, однако может быть меньше, но отображаться поверх других.

Как правило, приложение состоит из набора слабо связанных активити.
"Слабосвязанных" - в том смысле, что активити часто может быть вызвана самостоятельно и служить отправной точкой некой подзадачи.
Обычно одна из активити приложения - "основная", и запускается при старте приложения с касания ярлыка на главном экране или значка в средстве запуска приложений в оболочке Андроид-интерфейса.

Текущая активити может вызвать другую активити. Причем вызваная таким образом активити может быть как компонентой текущего приложения, так и компонентой другого приложения.

- - -


- - -




- - -

[[https://developer.android.com/guide/components/tasks-and-back-stack.html|Стек переходов назад]]**:**
Частью каждой задачи есть её собственный стек переходов назад (стек возврата).

Операции в стеке никогда не переупорядочиваются, - только пушатся и попятся.

При вызове новой активности (нажатие какой-то кнопки "вперед"):
- старая активность останавливается, ее состояние сохраняется, затем она разрушается, оставаясь в стеке задачи;
- новая запускается, всплывает и отрисовывается на переднем плане, помещается на вершину "стека возврата" задачи.

При возврате к предыдущей активити (нажатие кнопки "назад"):
 - текущая активити останавливается, разрушается, удаляется из стека задачи, 
 - предыдущая активность возобновляется, всплывает и отрисовывается на переднем плане, оказывается т.о. на вершине стека задачи.

Если нажат последний "назад" (т.е. для единственной оставшейся активности в стеке)то, как правило, задача дестрой и выход в систему (некоторые приложения так не хотят завершаться, уходя в фон).

Если задача возобновляется (из фона), то возобновляется верхняя в стеке активность, всплывает и отрисовывается на переднем плане.

__Му - что именно содержит (хранит) стек возврата?__

- - -

**Сохранение текущего состояния:**
Когда активити останавливается (по любой причине кроме уничтожения, т.е. вероятно ее возобновление), система сохраняет ее текущее состояние (например, положение прокрутки и текст, введенный в поля формы).

__Му - что именно и где содержит (хранит) состояние, в т.ч. то, что сохраняется руцями?__

- - -

[[https://developer.android.com/guide/components/tasks-and-back-stack.html#ActivityState|Сохранение состояния активити]]

- - -
- - -
- - -

